L'inventeur du World Wide Web, Tim Berners-Lee, a lancé lundi une action mondiale visant à lutter contre les dérives d'internet, soutenue par des groupes tels Microsoft, Google et des gouvernements comme la France et l'Allemagne.

Plus de 150 organisations incluant aussi Facebook ou le moteur de recherches DuckDuckGo, ont rejoint ce programme qui vise "mettre fin aux abus croissants sur le net", explique la fondation du Britannique dans un communiqué diffusé à Berlin, à l'occasion d'un Forum sur la gouvernance d'internet.

Il s'agit "d'une feuille de route pour construire un meilleur internet", estime Tim Berners-Lee cité dans le communiqué.

"Les gouvernements doivent renforcer les lois et la régulation du monde numérique. Les groupes doivent faire plus pour garantir que la recherche des bénéfices ne se fasse pas aux dépens des droits de l'homme et de la démocratie", dit-t-il.

Et les citoyens doivent protéger leurs données et "encourager les conversations en ligne équilibrées", ajoute-t-il, en référence au harcèlement sur le net.

En 1989, M. Berners-Lee avait imaginé un "système de gestion décentralisée de l'information", devenu l'acte de naissance du Web, à l'époque où il travaillait au Centre de calculs du Cern près de Genève.
VinSmart, une filiale du plus grand conglomérat privé du Vietnam Vingroup qui pèse plus de 17 milliards de dollars de capitalisation en bourse, produira des téléviseurs intelligents en partenariat avec Google, a annoncé l’entreprise.

Ce partenariat permettra à la filiale de l’électronique de Vingroup de développer ses téléviseurs Vsmart sur le système d’exploitation Android de Google.

VinSmart s'apprête à lancer ses cinq premiers modèles, qui ont une résolution 4K et dispose du Google Assistant en vietnamien, le mois prochain. Les téléviseurs, qui comporteront des systèmes audio Dolby, seront fabriqués dans le parc industriel Hoa Lac à Hanoï.

Après Google, VinSmart recherchera des partenaires internationaux pour développer davantage de produits intelligents répondant aux normes internationales sous une marque vietnamienne, a déclaré le directeur adjoint de Vingroup, Le Mai Tuyet Trinh, dans un communiqué.

VinSmart, créée en juin dernier, a, déjà, introduit huit modèles de smartphones et les a exportés vers l’Espagne, le Myanmar et la Russie. L’entreprise avait annoncé en mai dernier qu'elle envisageait d'étendre cette activité à l'Inde, la Thaïlande, le Laos et le Cambodge cette année.
Un incroyable enregistrement vient d’être dévoilé par des scientifiques européens qui travaillaient depuis 2000 dans le cadre de la mission ‘’Cluster’’ de l'Agence spatiale européenne (ESA).

Des astronomes sont parvenus à compiler des données d'archive pour en tirer un enregistrement inédit du chant magnétique de la Terre lorsqu'elle est frappée par une tempête solaire.

«Les tempêtes solaires modifient profondément les régions touchées. Ces collisions avec des particules chargées libèrent des ondes magnétiques beaucoup plus complexes que nous le pensions», explique Lucile Turc, astronome à l'ESA, dans un article publié sur futura-science. Par « temps calme » en effet, les enregistrements s'arrêtent sur des fréquences uniques. Mais lorsque des tempêtes éclatent, les fréquences de ce champ magnétique apparaissent non seulement deux fois plus élevées mais aussi plus variées.
D'après le quotidien financier, Google s'est allié avec la banque américaine Citibank et une coopérative de crédit de l'université de Stanford. Les deux établissements seront chargés de la gestion de ces comptes.

«Notre approche va être de former des liens profonds avec les banques et le système financier», a expliqué Caesar Sengupta, vice-président de Google au WSJ. «C'est la meilleure façon de faire dans la durée».

Le moteur de recherche planétaire, qui tire l'essentiel de ses revenus de la publicité, cherche à développer ses activités de cloud (services d'informatique et de stockage à distance) dans différents secteurs, de la santé au commerce en ligne en passant par l'énergie et la finance.

Google propose déjà depuis 2018 son portefeuille électronique «Google Pay» sur les smartphones Android. Les utilisateurs de ce service peuvent s'en servir pour payer en magasin ou en ligne, via une application mobile, comme Apple Pay. Ils peuvent aussi verser de l'argent à leurs contacts sans avoir besoin de passer par la banque pour faire un virement.

Facebook, Apple et Amazon ont, aussi, investi dans les services financiers. Apple et Amazon proposent notamment des cartes de crédit.

Facebook a lancé mardi aux Etats-Unis son service de paiement «Facebook Pay», qui doit permettre de régler des achats directement sur Facebook ou sur Instagram, mais aussi de participer à des collectes de fonds ou d'envoyer de l'argent à ses amis via Messenger.

Le réseau social dominant a, cependant, insisté sur la séparation avec son projet controversé de monnaie numérique Libra, censé voir le jour en 2020, mais largement contesté par les autorités et régulateurs de différents pays, à commencer par les Etats-Unis.

Selon le WSJ, Google a indiqué qu'il n'utiliserait pas les données récoltées via «Google Pay» à des fins publicitaires, et ne les partageraient pas avec des annonceurs.

Toutes ces entreprises insistent sur la séparation entre les données bancaires et les données récoltées en ligne sur leurs utilisateurs. Mais le soupçon subsiste, car les cartes de crédit et comptes courant contiennent de nombreuses informations sur les consommateurs.

La commission judiciaire de la Chambre des représentants ainsi que le ministère de la justice américain ont lancé récemment des enquêtes antitrust sur les géants de la tech, pour déterminer s'ils se prêtent à d'éventuelles pratiques anti-concurrentielles. 
